# Diplom_final
## Кинопоиск - Автоматизированное тестирование 


### Описание задачи  
Проект реализует автоматизированное тестирование сайта Кинопоиск, включающее UI- и API-тесты.  
Цель — гарантировать корректную работу функционала сайта и API, обеспечивая стабильность и качество.  

### Структура проекта  
- **.gitignore** — исключает временные и служебные файлы из коммитов в git.  
- **requirements.txt** — перечень необходимых библиотек для запуска тестов.  
- **test/test_ui.py** — UI-тесты на Selenium с проверкой интерфейсных сценариев.  
- **test/test_api.py** — API-тесты для проверки корректности ответов сервера.  
- **README.md** — данный документ с описанием проекта и инструкциями по запуску. 

## Настроить окружение
- python -m venv venv
- source venv/bin/activate  # для Linux/Mac
- venv\Scripts\activate     # для Windows
- pip install -r requirements.txt

# Конфигурация API ключа
- Для работы с API требуется указать ключ.
1. Создайте файл .env в корне проекта со следующим содержимым:
2. Убедитесь, что файл .env добавлен в .gitignore.
3. Код автоматически загрузит ключ из .env.

### Запуск тестов  
- Запустить только UI-тесты:
- pytest -m ui

- Запустить только API-тесты:
  pytest -m api

- Запуск всех тестов ( UI, API):
  pytest
или
  pytest -m "ui or api"


## Запуск тестов с Allure-отчетом
 Установите плагин для pytest:
- pip install allure-pytest
 и скачать Allure CLI
- 
## Запуск тестов и генерации отчета
- pytest --alluredir=allure-results

## Просмотр отчета
- allure serve allure-results




### Ссылка на финальный проект  
- [Репозиторий проекта на GitHub]
(https://github.com/valentinaplus/Diplom_final)
